域名：主机名.次级域名.顶级域名.根域名    host.sld.tld.root
> 从具体功能来看，域名服务器大概就是一台缓存服务器，它可以将世界上所有的网络地址都存储成**域名:IP**的形式，从而提供访问请求的形式

互联网的发展使得每天的访问量十分巨大，所以DNS作为访问网络服务的第一步，首先就应该保证DNS可以提供稳定可靠的服务，这本身就是一个高可用和高并发的网络应用。

#### **查询过程**

1. 在浏览器中输入www  . qq  .com 域名，操作系统会先检查自己本地的hosts文件是否有这个网址映射关系，如果有，就先调用这个IP地址映射，完成域名解析。 
2. 如果hosts里没有这个域名的映射，则查找本地DNS解析器缓存，是否有这个网址映射关系，如果有，直接返回，完成域名解析。 
3. 如果hosts与本地DNS解析器缓存都没有相应的网址映射关系，首先会找TCP/ip参数中设置的首选DNS服务器，在此我们叫它本地DNS服务器，此服务器收到查询时，如果要查询的域名，包含在本地配置区域资源中，则返回解析结果给客户机，完成域名解析，此解析具有权威性。 
4. 如果要查询的域名，不由本地DNS服务器区域解析，但该服务器已缓存了此网址映射关系，则调用这个IP地址映射，完成域名解析，此解析不具有权威性。 
5. 如果本地DNS服务器本地区域文件与缓存解析都失效，则根据本地DNS服务器的设置（是否设置转发器）进行查询，如果未用转发模式，本地DNS就把请求发至13台根DNS，根DNS服务器收到请求后会判断这个域名(.com)是谁来授权管理，并会返回一个负责该顶级域名服务器的一个IP。本地DNS服务器收到IP信息后，将会联系负责.com域的这台服务器。这台负责.com域的服务器收到请求后，如果自己无法解析，它就会找一个管理.com域的下一级DNS服务器地址([http://qq.com](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//qq.com))给本地DNS服务器。当本地DNS服务器收到这个地址后，就会找[http://qq.com](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//qq.com)域服务器，重复上面的动作，进行查询，直至找到www  . qq  .com主机。 
6. 如果用的是转发模式，此DNS服务器就会把请求转发至上一级DNS服务器，由上一级服务器进行解析，上一级服务器如果不能解析，或找根DNS或把转请求转至上上级，以此循环。不管是本地DNS服务器用是是转发，还是根提示，最后都是把结果返回给本地DNS服务器，由此DNS服务器再返回给客户机。 



#### 从缓存角度的查询过程

​        **1）** **浏览器缓存**

　　当用户通过浏览器访问某域名时，浏览器首先会在自己的缓存中查找是否有该域名对应的IP地址（若曾经访问过该域名且没有清空缓存便存在）；

​        **2）** **系统缓存**

　　当浏览器缓存中无域名对应IP则会自动检查用户计算机系统Hosts文件DNS缓存是否有该域名对应IP；

　　**3）** **路由器缓存**

　　当浏览器及系统缓存中均无域名对应IP则进入路由器缓存中检查，以上三步均为客服端的DNS缓存；

　　**4）** **ISP（互联网服务提供商）DNS缓存**

　　当在用户客服端查找不到域名对应IP地址，则将进入ISP DNS缓存中进行查询。比如你用的是电信的网络，则会进入电信的DNS缓存服务器中进行查找；

　　**5）** **根域名服务器**

　　当以上均未完成，则进入根服务器进行查询。全球仅有13台根域名服务器，1个主根域名服务器，其余12为辅根域名服务器。根域名收到请求后会查看区域文件记录，若无则将其管辖范围内顶级域名（如.com）服务器IP告诉本地DNS服务器；

　　**6）** **顶级域名服务器**

　　顶级域名服务器收到请求后查看区域文件记录，若无则将其管辖范围内主域名服务器的IP地址告诉本地DNS服务器；

　　**7）** **主域名服务器**

　　主域名服务器接受到请求后查询自己的缓存，如果没有则进入下一级域名服务器进行查找，并重复该步骤直至找到正确纪录；

　　**8**）**保存结果至缓存**

　　本地域名服务器把返回的结果保存到缓存，以备下一次使用，同时将该结果反馈给客户端，客户端通过这个IP地址与web服务器建立链接。



总体来说，就是之所以NDS服务器可以支持整个互联网对域名查询的要求，最大的原因就是缓存服务。通过缓存，以及分级查询，虽然不能保证整体数据的实时有效性，但是对于域名查询，却已经足够。



